Welcome to module two of the five modules
Bienvenue au module deux des cinq modules
of a massive open online course on implementation research
d'un grand cours en ligne ouvert sur la recherche
developed by the Special Programme for
de mise en œuvre développé par le Programme Spécial pour
Research and Training in Tropical Diseases.
la Recherche et la Formation sur les Maladies Tropicales.
This module will take you through how to assess the diversity
Ce module vous aidera à évaluer la diversité
of context and settings
du contexte et des paramètres
in your implementation research projects.
dans vos projets de recherche de mise en œuvre.
Hello, my name is Pascale Allotey, professor of public health,
Bonjour, je m'appelle Pascale Allotey, professeur de santé publique,
head of global public health, and associate director
chef de la santé publique mondiale et directrice adjointe
of the South East Asia Community Observatory
de l'Observatoire communautaire de l'Asie du Sud-Est
at the Monash University campus in Malaysia
au campus de l'Université Monash en Malaisie.
As you may recall, module one introduced you
Comme vous vous en souvenez, le module 1 vous a présenté
to some of the key concepts of implementation research,
certains des concepts clés de la recherche de mise en œuvre,
and provided some key definitions and some memorable case studies.
et fourni certaines définitions clés et quelques études de cas mémorables.
Building on the overview,
En s'appuyant sur l'aperçu général,
one of the biggest challenges of implementation research is
l'un des plus grands défis de la recherche de mise en œuvre est
the diversity of the context in which
la diversité du contexte dans lequel
implementation is supposed to occur.
la mise en œuvre est censée se produire.
Context is often the important reason why, for instance,
Le contexte est souvent la raison importante pour laquelle, par exemple,
a project that may be successful in one place
un projet qui pourrait réussir dans un endroit,
can fail miserably in another.
peut échouer lamentablement dans un autre.
Context is also one of the most important and underestimated,
Le contexte est également l'un des domaines les plus importants et sous-estimés,
and yet most complex areas to understand,
et pourtant le plus complexe à comprendre,
in undertaking implementation research.
dans la réalisation de la recherche de mise en œuvre.
The module will be presented to you by my colleagues,
Le module vous sera présenté par mes collègues,
Bill Brieger and Uche Amazigo.
Bill Brieger et Uche Amazigo.
Here is a quick illustration.
Voici une illustration rapide.
We all live in a complex social, biological,
Nous vivons tous dans un écosystème social, biologique,
political, and economic ecosystem.
politique et économique complexe.
This means that we're influenced by external factors.
Cela signifie que nous sommes influencés par des facteurs externes.
As individuals, we belong to households, neighborhoods,
En tant qu'individus, nous appartenons aux ménages, aux quartiers,
cultures, and religions; all with particular values and belief systems,
aux cultures et aux religions; tous avec des systèmes de valeurs et de croyances particuliers,
rules, regulations, and so on.
des règles,des normess, et ainsi de suite.
And these, in turn, dictate and determine
Ceux-ci, à leur tour, dictent et déterminent
the infrastructure and processes
l'infrastructure et les processus
that facilitate or hinder the delivery of interventions.
qui facilitent ou entravent les interventions.
And these rely on people, various stakeholders,
Et ceux-ci s'appuient sur des personnes, des parties prenantes,
service providers, policy makers, and so on,
des fournisseurs de services, des décideurs, et ainsi de suite,
who have the power and the resources to make things happen or not.
qui ont le pouvoir et les ressources pour faire bouger les choses ou pas.
How well all these align can make or break
La manière dont tout cela est aligné peut favoriser ou empêcher
successful and sustained implementation
la mise en œuvre réussie et durable
of efficacious interventions.
d'interventions efficaces.
In this module,
Dans ce module,
Professor Bill Brieger and Professor  Uche Amazigo
le Professeur Bill Brieger et le Professeur Uche Amazigo
will take you, systematically, through how to assess
vous présenteront systématiquement la manière d'évaluer
the context in which your intervention needs to be implemented
le contexte dans lequel votre intervention doit être mise en œuvre
as a key component of implementation research.
en tant que composante clé de la recherche de mise en œuvre.
By the end of the module, you should be able to
À la fin du module, vous devriez être en mesure
demonstrate how implementation research
de démontrer comment les besoins en recherche de mise en œuvre
needs are derived from programme settings,
découlent des paramètres du programme,
contexts, and experiences,
des contextes et des expériences,
and how to use these to design an implementation research project.
et comment les utiliser pour concevoir un projet de recherche.
By the end of the first chapter
À la fin du premier chapitre,
you should be able to define how settings and contexts
vous devriez être en mesure de définir comment les paramètres et les contextes
influence implementation research through undertaking a needs assessment
influencent la recherche de mise en œuvre en entreprenant une évaluation des besoins.
After chapter two, you will be able to describe
Après le chapitre deux, vous pourrez décrire
the methods and data sources used to determine
les méthodes et les sources de données utilisées pour déterminer
implementation research needs
les besoins de recherche de mise en œuvre
in specific local settings and contexts.
dans des contextes locaux spécifiques.
Chapter three will help you to prioritize and formulate
Le troisième chapitre vous aidera à établir des priorités et à formuler
research questions focused around appropriate interventions
des questions de recherche axées sur des interventions appropriées
given the context in which you're working.
compte tenu du contexte dans lequel vous travaillez,
And chapter four provides some concrete examples
et dans le chapitre quatre, fournira des exemples
of implementation research needs assessments
concrets d'évaluation des besoins de recherche de mise en œuvre
through different settings and contexts.
à travers différents milieux et contextes.
Uche and Bill leave you with some assessment exercises
Uche et Bill vous laisseront avec quelques exercices d'évaluation
that will get you thinking critically
qui vous feront réfléchir de manière critique
about factoring the diversity of settings
sur la prise en compte de la diversité des paramètres,
into the way you conceptualize and design
dans la façon dont vous conceptualisez et concevez
your implementation research.
votre recherche de mise en œuvre.
Best of luck, and enjoy the module.
Bonne chance, et profitez du module.